---
title: 2024年1月新番后评
date: 2024-04-07 15:00:00
tags:
  - 动漫
  - repo
categories:
  - 杂谈
keywords:
  - 2024年1月
  - 新番
  - 观后感
  - 迷宫饭
  - 我心里危险的东西
  - 葬送的芙莉莲
description: 
ShowToc: 
share: true
cover:
  image: 
dir: posts/随笔/杂谈
---

# 正文

现在已经是2024年4月，在昨天看完了GBC和夜晚水母不会游泳之后，突然想起来2024年1月的新番完结了但是我还没有写观影repo。还好这个季度的新番我仅仅只看了三部，其中有很多还是24集上下两季的片子，所以总体来说，包含了上一季的大部分内容，而其他的新番实力也十分强劲

## 迷宫饭 8/10

这部番其实是一部漫改作品。因为很早就听说漫画的评价之高，所以当时我第一集出了就追了。本以为会是一个讲述冒险的故事，但就和名字一样，本质是在迷宫里做饭的番。~~迷宫家的饭~~ 

不过说是这么说，不如说做饭是明线，而冒险是暗线。明线是每集随着和不同魔物战斗的同时把魔物拿来做饭，暗线则是在随着迷宫攻略进度推进的同时，一点点往救出妹妹的路上前进，同时揭开迷宫的本质。

总体来说，我会给出迷宫饭8/10or4/5的评价。总体来说，动画改编的节奏很不错。而且配音上很喜欢马鹿的配音，这也是唯一一部每一话出了我会去找德语/英语版的番。作画也是非常不错，一个做饭的番在和地下魔物战斗的画面也是不逊色的，我个人观感感觉不亚于隔壁的芙莉莲S2了。不过配乐方面还是不如隔壁芙莉莲的，不至于说让我吹，但也不会让我感到违和，中规中矩的感觉。

如果挑印象最深的一集，应该是打那个海蜇~~不知道叫什么了反正是水里的一团球~~的那一集，不仅剧情上用锅直接给人关上烧干的设定很有意思，而且前后的打斗作画也是十分在线。

最后完结，但其实也没有完结。妹妹再次被拐走，而且似乎在妹妹身体里的是那条龙而不是妹妹，同时之前在莱欧斯穿越画廊时出现的黑皮也同时现身。之后后续的剧情就是漫画才有的了。迷宫饭暂时不会让我有去找漫画来看的冲动，所以我还是老老实实等第三季吧。

## 我心里危险的东西 9/10

作为一个很喜欢看love comedy的人，自然我心危是不会错过的。抛开场外某个妃那因素客观来看这部番，可以说是在近年的青春恋爱番上留下了浓墨重彩的一笔了。

这一季的OP和ED都很不错。比起更多人知道的ED（Vocal太出名了甚至B站都有号），我还是更喜欢atarayo唱的OP的。毕竟可惜夜自己的专都还没让我失望过。~~加上go也翻唱了这首，虽然是羊我唱我自己。不过考虑到以后live上说不定可以听到可惜夜翻唱想想就还是很不错的。~~ 而且OP的跳舞那个3D旋转镜头就已经足够说明这部番强硬的作画功底了。

同样这部番也是一部漫改番，同样也是上下两季。第二季也是依旧保持很好的节奏，而且最后两人也是成功告白可喜可贺可口可乐，比起之前看的部分能把人急死的恋爱番~~@五等分的花嫁@租借女友~~ 可以说这个节奏把控的确实刚刚好了。而且比起某些好评很高的发糖向动画，我心危反而没有那种当时让我看高木会猛踹被子的感觉。但是这样刚好，类似高木以及邻家天使这种糖度拉满的恋爱番在心情不好的时候看看调节一下是好的，但是看多了难免觉得乏味。我心危虽然不说魔幻，但是发糖也有，胃疼也有，~~属于是营养均衡了~~ 

这一季如果让我挑一集印象最深刻的话，应该是男主和女主闺蜜moko出去逛街的那一集。moko故意惹女主吃醋，间接也促进了女主和男主的更进一步。

更重要的一点是，moko是标准辣妹，我有辣妹瘾，QED。

最后，给出我心危9分的评分。因为比起冒险和美食，最早开始看的恋爱动画更符合我的口味一点。

## 葬送的芙莉莲 10/10

感觉无话可说，因为这番太吊了。

本身漫画作者对于打斗的表现力就弱，到了考试篇还有很大一部分冗长的剧情。但是动画对于这一部分的节奏把握的也很好。抓鸟试验前期各队的心眼斗争，芙莉莲魔力爆发打破屏障；迷宫试验击垮复制芙莉莲花了重墨，而对于比芙莉莲还 BOSS 的考官则是短短带过，同时还给剪刀妹的塑造再拉上了一个层次。最终试验芙莉莲被刷掉，又引出了芙莉莲最喜欢的魔法，把辛美尔的故事缓缓道来。无论是作画，画面表现，音乐，剧情节奏，我都几乎找不出可以挑剔的地方。

这个季度有很多集都是神回，如果要我找出最喜欢的一集，端水恐怕有点难以端平。本身我是很喜欢肥伦和休塔尔克这对的，所以印象最深的应该是完成了迷宫试验之后，肥伦的魔杖大损。本来芙莉莲想让肥伦直接买一根新的，没想到惹得肥伦震怒。这一集不但有菲休两人出去逛街的片段，最后虽然芙莉莲怕麻烦，但依旧给肥伦修好了魔杖，对肥伦还有芙莉莲又是一波回忆杀。

综上，给出芙莉莲 10/10 的满分评价。上上个季度我给了 mygo 满分的评价，至于上个季度似乎没有如此之高的评价。但是芙莉莲的分数也肯定不低了。

## 结言

1 月份已过，这个季度似乎有四大天王比较令人期待。首先是比较大众向的 Girls band cry 和夜晚的水母不会游泳，还有两个小众向的作品：一个是面向铁道迷的末日列车去往何方，还有一个是纯百合的恋语轻唱。到目前我已经看完了闺泣和水母的第一话，个人更喜欢水母的风格一点。剩下的两个则不打算同步进度，等到好评多了自然会开始补番。期待 4 月的打牌和黑马擦出的火花。

## 其他点评

- [2023年10月新番后评]({{< relref "2023-10-anime-comment.md" >}})