---
title: 码凌书片·九·原来我也是碎掉的大学生之一
date: 2024-03-03 15:40:08
description: 
draft: 
kewords: 
tags:
- 周报
categories:
- 码凌书片
ShowToc: true
---

## 原来我也是碎掉的大学生

返校刚开始的时候，我本来还是挺高兴的。毕竟开学后只需要熬半个月我就可以出国旅游放空自己了。百无聊赖在返校的地铁上刷xhs的时候刷到各种各样式的开学后在宿舍碎掉的大学生，我还在心底暗暗嘲笑，没想到不用超过一周，我也成了他们其中的一员。

回到宿舍，我是第一个到的，其实这倒也还好，毕竟本地人不用着急来。自己收拾收拾宿舍的卫生，一个下午就差不多过去了。刚收拾好不久，另一个外地的舍友也过来了。然而因为上学期导员硬塞以及这人是个挂科太多降级的重读生，所以我对他并没有什么好感。

没想到第一个周末他就给我来了个大的。上学期他还没有什么玩游戏的习惯——或者是初来乍到不好施展拳脚。这学期刚来他把书包行李一扔，便掏出了手机开始玩第五人格。这款游戏在我的心中除了还在玩荒野求生的日本人和国内那群玩狼人杀的初中生小学生外，没有人会玩。然而他却能在不和队友沟通的状态下一个人自言自语的一边玩一边喊持续半天12个小时，我也是十分佩服的。更要命的是说话就算了，上学期他只是喜欢1点钟再来洗漱，现在成了玩到累了再来洗漱。挂科哥的课有一部分已经上过，而且又是闲的不得了的物流专业，没有什么早八的机会，所以经常熬夜熬得很晚，再来叮叮当当洗漱。而我们机械的大二下就没那么好过了，不仅一周四天早八，还要忍受着一个每天玩游戏玩到半夜的人。

所以有的时候我怀疑我们导员是不是有点过于好骗了。为了骗导员请假，我甚至还专门P了航旅纵横的飞机票和医院的预约记录。但这种人转进我们宿舍的原因是【睡眠容易被打扰】，我觉得我感觉我做了太多的无用功，看上去我们的导员脑子似乎不太好使。

忍了一个周末，我们开始上课。然而课表又是一个冲击。上学期的课本身没有多少，如果去掉水课和我没有什么必要上的英语，基本上就是很空闲了。然而这学期非但水课变少了，还加上了4门实验课。本以为英语已经就这么离我远去，除了和老外在线上吹牛应该是没有机会再次用到的时候，学校发来通知：过了四级的可以选修高级英语，或者继续上大学英语，但是不能不选。我当时是有点没理过来，合着你们之前说的过了四级大学英语就可以免修原来玩的是文字游戏啊？有点过于幽默了。

结果最后我也没有去上高级英语，而是选择了大学英语，决定这一个学期除了考试，一次也不会踏进大学英语的教室。

至于实验课，现在只能希望在我离开的那一周半里，他们可以不要同时把四门实验课都开上就好。

## 换日元路困难重重

旅行的准备终于快要迎来了尾声，我在准备旅游物资的时候顺便开始折腾换日元现金的事。然而发现事情并没有这么简单。想要换日元，必须要**先买“汇”，然后再去银行预约取现**。然而问题来了，无论是我自己办的卡还是学校发的卡，都是一张没有办法结售汇的**二类卡**。刚开始想着，既然我有出国的需求，而且我什么护照签证机票都是齐的，升级到一类卡应该问题不大吧。结果拿着学校办的中行卡挤了40分钟的公交，到了中行人家说学生没办法升一类卡哦，说着就把我放在一边给其他人办业务去了。本来我还想和中行的工作人员进行一个battle，但是看着中行的态度气不过便扭头就走了。

然而周末，我开始研究另一张工行卡能不能购汇。同样，二类卡自然也是不能购汇的。但是我发现APP里没有直接预约取现的选项，不像中行可以不购汇直接预约。于是我抱着赌一把的心态，先申请了一张工行的VISA卡，然后打了几家支行的电话问能不能办理升级业务。虽然他们也没有给出明确的答复，但是意思是可以帮我试一下。于是第二天我便跑去最近的一家支行去办理升级业务了，出乎意料的是很顺利就升级下来了，工作人员也很乐意给我办这个东西。

好吧，工行赢了，暂且当他们的一回孝子。

## J人和P人不要一块旅行

我想我得先给自己叠个甲，我并不是那种会把MBTI经常挂在嘴上的人，只是这样子叫容易区分喜欢做计划和喜欢即兴发挥的两类人。

虽然之前一块去的人闹了矛盾，但之后又给我道歉问我还一不一起走，我也就答应了。但是临近最近他才开始思考这为期一周（对我而言是十天）的日本游到底该去什么地方。我叹了口气说我已经把关西的计划全部整理好了，他说那他来做一下东京的计划吧。刚好我开学正忙，就说那行你做吧。没想到这哥除了想逛的店，其他是一点没标。

😄

其实本来我还没有特别反感，毕竟有的人确实是不擅长做计划，并且去日本也不像国内一样查起来那么方便。然而当我发现这哥一次又一次想不起来每天要去哪，以及很基本的交通时间自己不会算需要我帮忙确认之后我开始有点不耐烦了。加上这哥只会给我单独的店铺或者饭店，然后说我们去这里那里，然而却不自己在地图上点开看一下位置或者在官网看一下预定方式。很好，使我的耐心旋转。

其实我感觉我的标题说的有些绝对了。就像抛开剂量谈毒性就是耍流氓一样，有人只是稍微会做点计划，但有人就是喜欢把自己的计划写的很完善。我想我应该是在极端的那部分人。不走运的时候碰上了另一个随性的极端，自然惹得两边都十分坐牢。

或许我应该要做好计划后说服他在东京分头行动，就是不知道这哥会不会再次给我上演一次幽默拉黑。

不过到时候都看完LIVE了，也无所谓了，毕竟回程航班都不是一个。

☺️