---
title: 码凌书片·八·喧闹之后该回到正轨了
date: 2024-02-18 12:00:00
tags:
  - 周报
categories:
  - 码凌书片
keywords:
  - 码凌书片
  - 随笔
  - 周报
  - 周记
description: 
ShowToc: 
share: true
dir: posts/随笔/周报
---

## 返程，启动

在老家迷迷糊糊的过完了春节，眨眼间就到了家里人上班还有弟弟上学的日子了。我已经想不起来我春节到底干了什么了，无非就是吃饭、走亲戚、睡觉。~~虽然知道可能有一部分拖着周报不写所以忘了的原因~~，但是事实也是如此。把爸爸家的亲戚走完，再去走妈妈家的亲戚。偶尔中途打打红包拉扯战，这一天的活动也就结束的差不多了。

之前在群里和朋友说春节的习俗在我们这代人会不会消失，虽然当时是半开玩笑的，不过能感觉到在00后这代人身上，春节的习俗和气氛已经剩的不多了。和亲戚们的聊天基本上也是公公又式式，而亲戚们的小孩和我一样，叫过亲戚的称呼之后就找个能避开亲戚们的唠家常的地儿开始刷手机了。回乡过年在我们这代人看来已经不是一件必要的事情了。毕竟这代人有太多出生便是在外地的孩子，在一个地方长大但是每年回到叫做“老家”但实际只有春节才回去一次的地方，至少对于我来说是不能理解的。

返程的路很堵，就算是用了地图推荐的路线还是花了十个小时。爸爸和我说让我明年去把驾照考了，之后每年开车回家的任务就要交给我了。虽然我不是很讨厌开车和熬夜，但是春节前上十一小时的班光是坐着就已经给我干趴了，如果一定要回家还不如带着全家人坐个高铁或者飞机。

说起来这台车年纪好像也和我差不多大了，到时候估计到我真的要开车回家的时候估计也已经买了自己的车。出国旅行就做了1.7w的攻略，到时候买车不知道又要做多少准备才能最终买下一部呢。

## 聚餐爽食

每个假期JB社必备的活动，这次总算是全员到齐了。

然而到齐了便是一群二次元发愁的时候，玩什么，去哪玩成了最大的问题。更何况在深圳，除了东门和深圳书城，当代的高中生大学生似乎就不知道往哪去了。如果是妹妹们还好，毕竟深圳最不缺的便是购物中心，然而对于一群otaku就犯难了。

更何况我们不打舞萌。

最后决定去了KTV，然而上次来这个地方是去玩桌游的。这次总算是在KTV里干了个正常的事了（

说起KTV其实我还有些不太能释怀的回忆，不过都过去了就让它封存了吧。

## 返校日

终于是到了最不想迎来的一天，但又不得不迎来，不开学我还没法攒钱去日本呢。

这次坐了一下据说是五星航司的海南航空，虽然快倒闭了。这次卡的点还算不错，刚到卫星厅就可以开始登机了。 这次用了航旅纵横发现能同步坐飞机各个过程的进度，还是挺不错的。

本来打算在飞机上日常看看有没有好风景故意学了一个好座位，结果还没飞到平流层我就睡晕了，起来一看刚好空姐给我贴完正在睡觉中没有打扰的贴纸走过去了，饿了好一阵才吃上饭。宫保鸡丁还是挺好吃的，比南航和东航强。

落地狠狠挨冻了。

回到学校又是第一个到学校的人，受不了猪窝一样的宿舍只能自己一个人先提前开始打扫。虽然没什么用，舍友回来了又全部一下子弄回去猪窝了。

回到宿舍的第一天本来想着搞好卫生之后可以一个人舒爽一下，结果转进来的新舍友又回来了。我其实很不能理解玩没有在线语音功能的游戏自己一个人要神神叨叨的类型的人。玩点好的游戏感慨感慨就算了，玩个第五人格逼逼叨叨我是真的会怀疑我是不是和一个精神有问题的人住在同一个宿舍的好吗。

唉，又回到了这坐牢一般的日子。

去日本前是很难熬的，恐怕去完日本后会更难熬，毕竟不知道自己会不会回来之后愈发怀念自己在日本旅游的日子。