---
title: 码凌书片·四十三·没有明说但是是期中考试
date: 2024-11-17 22:07:17
tags:
  - 周报
categories:
  - 码凌书片
draft: false
keywords:
  - 周报
  - 码凌书片
  - RIME输入法
  - HyperOS推送
cover:
  image: /images/IMG_20240415_234419.webp
share: true
dir: posts/随笔/周报
---

## 上网被认错性别好无助

这周依旧是偶尔在现地群里水群，但是突然收到了一条消息。

> 我就是因为这个，觉得你是女生的

man what can I say。好吧，起因好像是因为我 B 站账号最早的那个视频是高中女装和乐队上台表演的视频被一些喜欢翻投稿的人看到了。但是关键是那个视频明明我觉得看起来挺像男的，为森么呢。

总之非常整蛊，被别人认成女生可能已经几个月了。

~~我觉得应该不是我性别标注女的原因，不过我觉得这个东西我最好赶紧删掉了。不然之后还得被误会~~

## 试了一下 RIME 输入法

之前看到了一个[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1dbSnY7Ej3?spm_id_from=..0.0), 介绍了 RIME 输入法在各个平台上的使用方法。

其实我之前就想过要不要换掉 RIME 去，但是事实上好像当时兼容性和性能都有点比不上原生的输入法，所以也就一直捏着鼻子用了。**微软对于我最大的痛点来说就是不支持使用双拼的时候输入 emoji** 这一直是让我很头痛的点，看到 RIME 不仅支持这个还有很好的词库学习机制，所以就下下来体验了一下。

的确，在 PC 上的使用还是感觉很不错的。但是当我转向安卓的时候，就体会到这个输入法的性能还是有待优化的，实在是太不跟手了，对于打字慢的人来说可能还好，但是对于我一般手机用九键打的劈里啪啦的人来说实在是太难受了，用了一段时间我就马上用回了搜狗输入法。虽然我私心是更喜欢 gboard 的，但是 gboard 也是词库问题，往往输入起来还要花更多的时间找字，所以最终我没有把 gboard 当成我的首选输入法，仅仅是在输入日语的时候使用。

## 终于明白 HyperOS 的推送了

之前在使用我原来那个绿厂系统手机的时候，我应该是安装了华为还是小米 push 服务，然后可以很正常的收到 x 和 dc 的消息提醒。但是自从我换了红米安装了 HyperOS 之后，似乎就基本上没有在不打开梯子和软件的时候收到过消息推送。

之前我一直也没把这个放在心上，这周换了个第三方 tg 客户端的时候突然想起来之前我的 tg 明明是可以很稳定收到消息的，于是就把设置里的两个看上去相关的选项试了一遍。一个是 `自启动` 、一个是 `电量限制` 。我感觉这两个应该是都要打开，测试了一下还真是如此。打开了之后，X 的推文通知和私信都能够正常推送了，基本上可以做到1分钟以内的延迟推送，效果还是很不错的。TG 的消息可能偶尔会慢一点但是基本上也是可以推送过来的。

至少现在 X 的消息能够实时推送已经比之前好很多了，大部分时候我需要不开梯子能够收到这些软件推送的场景可能也就只有实时关注官号信息的这一种场景了。

## 结言

以上基本上就是这周的内容，到现在其实我还没有和家里商量好到时候去日本具体的内容，我的复习计划也还在搁置，明天开始我真的需要赶紧加速动起来了。去日本前剩下的这两周任务其实还挺繁重的，现在只能祈祷不要有什么很重要的考试或者作业在我去的那几天需要验收了。plz plz，放过我吧。