---
title: 码凌书片·七·重回老家
date: 2024-02-11 12:00:00
description: 
draft: 
kewords: 
tags:
- 周报
categories:
- 码凌书片
ShowToc: true
---

## 没学车的痛

自从干了一天的12小时打工跑路之后，我在家醒了吃吃了睡，就这么摸鱼到了6号，老豆放假的日子。两个人在7点起床，折腾折腾好不容易在9点钟出了门。不过和以前不同的是，因为老妈和弟弟早就回家了，所以这次的回家路只有我和我爸两个人。

其实我是没啥区别的，正反都是睡觉，无非是车上睡觉挤不挤的区别。我刚开始这么想的，后来发现我确实睡不着。老豆上了年纪，五十多岁的人一大早起来开长途，眼皮子打架那个激烈的啊，都快让我回忆起我高一游完泳上数学课的那种程度了。我家的车又是那种车里见不到一点抬头显示和一块屏幕的老古董车子，辅助驾驶是一点没有，自然也不能小眯一会让车子自己来开。

所以全程我基本上只在服务区睡了一觉，睡这一觉还是因为中午两个人又困又饿开不下去了才歇了一会。我爸醒着，我不敢睡，怕他啥时候就困了开始眯眼睛；我爸犯困那我更不能睡了，得想办法让他清醒起来。所以全程我是属于一个提心吊胆不敢睡觉的状态，以至于到了外婆家第二天一觉睡到十点多才起。

过年的时候家里人刚好说起来我们两个回来的事，我爸说确实轮到我要担这个开车回家的活了。本来我还挺高兴的，毕竟当时高考完的暑假我就说我想要去学车，但是因为种种原因~~感觉其实还是因为没钱~~所以没去学，现在总算是可以补上了。

结果我妈说这个暑假该打工自己去攒考驾照的钱了。

🫡

我要不还是搞个几百块在家里开开神力科莎得了，上路就怕在高速路上表演走线然后因变道不符合交规被罚款。

## 运气守恒之开箱成功

到家了发现没有带鼠标垫，基本上CS和在线告别了。刚好赶上版本大更新，听了一下感觉音乐盒其实都还挺好听的，本来是打算开个没有计数器的过过手瘾得了。不过因为之前刚好送了朋友一个游戏，过年人给我回了一张steam余额礼品卡，于是就花了20来块凑了张带计数器的。

然后就开出来了一个steam价格170上下的音乐盒。

难道我当时14张抽选没抽到go的票是这个原因吗。不可思议。那我今年压岁钱收了接近3k块岂不是把今年的运气都用的差不多了。希望19号开票别给我开一个BC席

## 难道我真的是不招狗喜欢的体质

回到乡下，感觉和亲戚们聊天也插不上什么话，加上不会说家乡话就更加了。没事干的我晃悠晃悠开始当动物朋友。说是这么说，鸡是肯定不近人的，而且我看到鸡屁股后面那一坨因为排泄所以湿哒哒的毛我也没什么兴趣。

于是我盯上了外婆家的狗。这只狗我是看不出来是什么品种，那一律按照中华田园犬算好了。这只狗也算得上是沉默寡言了。我们来了出来看了一眼不出声；舅舅家来了出来看了一眼不出声；小姨家来了没出来，在干饭。我呆了这么久甚至好像没听到这狗叫过。我寻思应该这狗不会特别抗拒我，于是就嘴里嗟嗟试图把狗引过来。狗确实是回头了，但是看我的眼神感觉有点像在看傻子似的。估计乡下狗应该不吃这一套，我打算直接上手的时候狗子直接一个大陀螺一扭头跑了。顶级战术拉扯了一会这狗在屋子里找了个死角打算歇一会，我一看这不大好机会吗直接伸着手就过来了。狗子左看看右看看没路可走对我吠了一声就跑。

没想到我第一次听到这狗叫是因为他不想让我摸对我叫的。

## 结尾

写这篇周报的时候第二天我就要回到深圳了，也意味着马上就要开学了。不过换个角度想想，离我的日本行也是越来越近了。问题是我的计划因为过年各种地方走所以耽搁了。下一周希望可以把所有的计划都安排好。

