---
title: 码凌书片·五·一月、苟延残喘
date: 2024-01-29 12:00:00
tags:
  - 周报
categories:
  - 码凌书片
keywords:
  - 码凌书片
  - 随笔
  - 周报
  - 周记
description: 
ShowToc: 
share: true
dir: posts/随笔/周报
---

## Gal点评之《月影魅像-解放之羽》

说起来这部作品，我其实了解到它并不是因为剧情或者出圈梗，单纯的是因为ED实在是太好听了。这里放个传送门。[🎵自由の翅_](https://music.163.com/#/song?id=473403600)

虽然感觉在点评里把剧情讲的很详细对于一个只有我会看来防止忘事的周报来说确实很奇怪，不过姑且就当作看看过了一周我还记得多少剧情的测试，暂且总结一下剧情。

男主因为小时候的青梅竹马——同时也是有部分血缘关系的家族，的邀请，回到了故乡参加和**活人偶**的仪式。一开始以为仪式只是普通的走过场，直到开始出现受害者。经历了无数个轮回之后真相大白：活人偶并不是空有其名的传说。蜘蛛神栖息在此地的森林之中，以前和人类达成了协议。虽然人类能够居住在此，但是蜘蛛神仍会把自己的一部分灵魂分到人偶身上，让人偶作为眼睛，观察人类并模仿他们。所以，人偶就像一面镜子，反映它所遇到的人类的心境和欲望。遇到了正直的人，那么人偶自然是善良且无害的。 但是在这个充满政权和财产斗争的大宅里，人心险恶，而人偶将他们的欲望一个个尽收眼底，并作为镜子模仿他们，一次又一次酿下大祸。好在最后，对于人偶**“红”**，红克服了蜘蛛神要求自己作为镜子的要求，不仅面对如月家族的杀意克制住了自己，还一块和男主逃跑，踏上了希望渺茫的寻找系铃人蜘蛛神的道路。经历坎坷，终于，红的职责和男主的能力一并归还给了蜘蛛神，蜘蛛神通过观察人偶红也明白了这里所居住的人类而悄然隐去，人偶红也真正成为了一个人类，有自己的喜怒哀乐，开始尝试这世上的所有东西。

回过头一看其实作品的剧情并不算独特，红和零两人外貌相似性格相反在一开始误导玩家往红、零其实是一人的方向想也算一个很常见的手段了。但是本作在恐怖气氛的渲染上确实不亚于某些十二神器的水准。BGM和过场CG的配合在刚开始的杀人事件中让人背后冒完冷汗紧接着就是很美式的直球惊吓。~~让我回想起了当时看闪灵时的感觉~~ 

另外本作也是单线有剧情锁的。大部分的BE已经HE（男主和零放下一切逃亡），假TE（和红逃走），以及包饺子结局的真TE（红解放，诅咒解开，二人幸福生活）我都可以接受。但是不知道是为了有两条除开红、零的女配角线无论是从动机还是剧情上我都无法理解。可能是因为非全年龄的作品没点这样的内容不好卖出去吧。两条线在莫名其妙的家里死人，凶手不知是谁的情况下，不光抛下了家里的唯一一个女儿，离开事发的房子和女配角谈起了恋爱，对起源则是草草带过，实在是略有遗憾。与其说是补全剧情设定，更像是为了卖R18CG而做出来的这两条线。

值得称赞的部分还是有很多的。除开刚才说到的氛围渲染到位，大部分的剧情线也是成功的存在。刚开始我以为只是我的选择失误，后来发现是剧情锁，剧情锁设计的也还算恰到好处。不至于让人有一种“这里可以不让我这么干啊”的感觉。~~虽然有一段时间被红杀的快急眼了~~ 直到在仪式举行的过程中剧情开始出现变化可以主动和红进行互动的时候，我才开始体会红、零两条线的意义所在。

红是一面镜子，她的没有思想，她的所作所为都是通过读心模仿得来的。所以在经历了七八次灭门和被杀之后，进入红线看到无论是逃走还是说服，两边的红都因为男主忍下了自己作为镜子本应该因为在场人的恶意和杀意的大开杀戒，也为后面红最终成人奠定了基础。

总的来说，因为ED入的坑，也确实是挖到了一部冷门佳作。

不知道下一个玩什么了，gal确实适合电子养胃的人玩。

## 结尾

其实这个地方是我想不出写什么了多写一个二级标题放在这里而已。

这个班还得上到三号，一天12小时，拉满了，真的拉满了。

以后我宁愿选一个赚的不多能养活自己的工作，也不愿意选一个一天要上超过八小时的工作。没有摸鱼的时间就没有胡思乱想的空间，人的创造性也就被杀死了。犹如一具行尸走肉。