---
title: 码凌书片·二·浑浑噩噩的一学期又结束了
date: 2024-01-07 12:00:00
tags:
  - 周报
categories:
  - 码凌书片
keywords:
  - 码凌书片
  - 随笔
  - 周报
  - 周记
description: 
ShowToc: 
share: true
dir: posts/随笔/周报
---

忙碌了一周——确实，这周应该可以这么说的，毕竟为了复习最后两门的考试确实连周报都没有及时写好——终于可以开始打点行李洗净衣物开始准备回家的事情了。这周虽然挺忙，但实际上好像值得我拿出来细细切作臊子拿出来说说的事情好像还确实不多。

## 毫无体感的跨年夜

其实元旦的假期从上周的周末就已经开始了，周六放到周一，为此我记得国家的官方哪个媒体还特意吹了一嘴这可是不调休！

幽默。

虽然假期有充足的三天而且我剩下的两门科目也并不是需要很担心的小科目 ~~然而学分占比却好像是最大的~~ 但是因为一月份好像买的谷子有点小多需要补点款，加上我还想存点钱下来回家把签证给办了就没有出门的打算。去年的这个时候已经和朋友在深圳市中心找好了个可以过夜可以玩主机的地方准备着跨年了，而今年甚至连去年这个时候把笔记本电脑带出去都要玩的VRC都没打开。

不过倒是给玩的好的朋友们都发了个新年祝福，中英日三语都凑齐了，我好牛比。中途还和yhm扯了一下牛皮，毕竟人家明年要受验了，总得在这个好日子祝人家受验顺利吧，毕竟日本又不过农历新年。

那我马上要受验的大物甚至没有去上过一次课怎么就没有人祝我一下受验顺利呢。

虽然来自未来世界线 ~~也就一周之后而已~~ 的小咲告诉一周前的小咲其实自己的大物看两天真题直接80+了。

然后脑子一热买了一个御守，因为完全不知道每个御守究竟是什么意思所以挑了一个名字看起来很万能的开运守买了，反正买了还得飘洋过海来国内就不指望在国内你给我开什么运了，随便买一个到时候去霓虹的时候保佑保佑我就行x

## 为什么我的人缘这么差

很幸运，之前转过来宿舍的广西哥因为考完试了所以就回家了，不好说前几天我听他12点才动身开始洗漱导致我上升的血压对我的精神和生理上造成了多少伤害。

然而我的下铺似乎有点太没有情商了：出门不带上门让我一个坐门边上铺的吹冷风不说，想用这27寸的电脑屏幕干点啥都不是很方便；早晚抖衣服抖被子似乎是他的必修课，不知道的恐怕以为是个洁癖，但一看脸上的痤疮却很难使人信服，说是封建迷信或者更可信点（笑）不由得让我想起上学期的那个宿舍：熄灯后的闪光弹声，完美对骂平台的语音声，隔壁上铺哥的手机外放声，彼此交织混合，我很确信虽然我不喜欢听实验音乐，但是让我选一个出来我肯定毫不犹豫钻进concert现场。

## 归家心切

虽然我很确信我回家顶多一天我妈就得开始数落我，但是与我想赶紧离开这个是非之地的心情和想赶紧赚到签证和机票钱的需求比起来似乎胜负已分。

尽管机票的退改需要花钱，我还是鬼使神差的把搜索框的**西安-大阪**改成了**西安-深圳**，没想到还真给我搜到了一般早一天的深航。本以为我妈会让我老老实实坐个春秋，结果不然，没想到还真给我补了点差价。

*来自未来的小咲：还好这么一改，刚好赶上学校最晚的返校日期12号，看来开运守还真发力了（x*

## 我草啊我的母鸡卡

忘了周内哪一天刚好武士道开了个大会，刚开始看到go有个暑假的live，又看到有可惜夜翻唱，本来还挺开心，结果一看，嚯，我要等你一年？

==**我要等你一年？**==

我就觉得有些FeSO4啊，7月刚好一年，刚好go的live也近乎开完了，热度到这也差不多了，为何偏偏需要放到2025年的一月份呢？明明在今年年末的配音工作都已经开展的差不多了。如果wsd是为了降温，确实，降温，给我这个老人的温都降下来了——到那个时候甚至都不知道还有没有在看二创和买周边了。

难以理解。

## 还是看点新番吧

这个季度其实很看好的原创并没有。大部分也都是半年番的下半部分（比如你芙莉莲）还有一些续作（我心危确实能处，加上和MyGO联动更是了）

目前就看了两部番，一部是芙莉莲的下半部分，依旧是高水准的制作，~~另外终于看到了你们给我交往啊的名场面~~，满足了。

还有一部则是一直让我幻视塞尔达的**迷宫饭**，这部作品也是一部动画化的作品，本以为是一个正常的异世界番，没想到是二次元贝尔·格里尔斯+日本富贵小当家，食材是荒野求生的，料理是小当家的，嗯，没问题，值得观望。

## 幽默东京住宿

虽然大阪之行可以去住朋友的家里睡他的kotatsu，但是东京高昂的住宿不得不说确实让我头疼了一阵子。然而在周末的晚上睡不着的我打开了booking碰碰运气，先是遇上了价格低但是只能睡一个人的双人房~~东横inn你没事吧~~，不然就是房间好离得远/房间差但是离得近。

本来都要放弃了，但是一看搜索竟发现一个坐在池袋中心的旅馆，不仅含早餐，1.5m的双人床，甚至还有沙发！很快啊，我啪一下的就点了预定。然后就把自己捡的这个漏喜滋滋的发给了同行的朋友，顺手发到了现地Live的群里。

本来还在高兴呢，突然来了个人和我说。

> 哥们，你这个是情趣酒店
> 
> 房间没问题，挺大的，就是枕头边一袋套子

😦

Well, that's fine, I can accept that.

For real.