---
title: 码凌书片·十一·旅游后破产了
date: 2024-04-08 12:00:00
description: 
draft: 
kewords: 
---

这周是我从日本旅游回来的第一周，其中还包括了清明节。实际上回来两周的时间但实际上课可能才一周不到。虽然我落了很多课，但是日本旅游的后劲太大了，我暂时还不想学习，所以等到什么课快结课的时候我再去看速成课好了。

## 预算，爆！

回来前，我把身上所有的卡里的钱都换了日元。不过爸妈给了我微信一千块，我寻思回来肯定是够我撑这几天了。

结果因为买了那该死的游戏盘，意外多花了微信的300，回来的时候，身上只剩下 400 左右了。

本来我觉得 400 怎么也肯定够我撑下来 3 月份的最后这几天了，所以我也没在意。结果谁知道，等到月底我找爸妈要钱的时候，爸爸告诉我这个月需要晚点发生活费，因为他们还没发工资。

届时我身上的生活费已经不足 100 块，而我还需要再撑 10 天左右，也就是一天我的生活费不超过 10 块。

这对我来说无敌是晴天霹雳。我哪经历过预算这么爆的时候，以前从来都是用记账软件算好了日期，从来都是有剩，不会说用的这么紧张。

但是也没办法，反正他们那边是给不了钱了，我只得勒紧裤腰带开始吃包子。

结果这个时候对邦的场贩又公布了，沟槽的我想买的 soyo 吧唧又要狠狠加钱，而另一边之前买的吧唧现在又来催缴尾款了，本就瘪瘪的钱包更是雪上加霜，我一天的预算骤降至 7 元，平均一顿饭只能花 2 块，再抽象的时候也没有这么抽象了属于是。

最后没办法，~~因为要买场贩~~因为实在吃不起饭了找峰借了 110，等到自己发生活费了再还他。

浅浅算了一下，自己这个月需要还的东西有：

- 娃娃尾款 **250** 元
- 峰 **110** 元
- 给 arv 运费 **90** 元
- 还有可能有
	- 国限挂件 **50** 元
	- 国限吧唧 **19** 

简直是想想就头大的程度了。

## 《你想活出怎样的人生》观后感

很早就听说老爷子这部作品怎么怎么厉害，于是在上映的当天就去看了。的确，音乐和作画都保持着一贯的水准，老爷子的想象力是无法用言语所表述的。

但是，当我看完整部电影，只能说我能看懂部分的指代，却并没有 get 到整篇电影的主旨。

故事应该是发生在二战的日本，其他指代我能看出来部分，但是很遗憾，到现在我也没有理出个所以然。

## 原创新番两部

这个季度的无法预测的命运之舞台稍微有那么亿点多。**终末列车，夜晚的水母不会游泳，girls band cry，恋语轻唱**被称为 4 月的四匹黑马原创。其中，==闺泣和水母==是我觉得竞争比较激烈的原创

- **Girls band cry**

作为东大妈的作品，这部番的下限就定在那里，并不至于会暴死。~~但是考虑到脚本是花田还是姑且不要把话说太死。~~

就第一集的观感来看，其实还是张弛有度的。有笑点，有矛盾，有高潮，但是对于我来说就像是看了一场花田的样板戏。戏很好，就像考试时的参考答案上给出的作文一样。但是经过 2023 年 7 月之后，人人都想看无法预测的命运舞台，而不是七平八稳可以猜到走向的传统王道路线番。所以对于水母，我觉得可能更像后者。不过万物皆有可能，现在就下注未见太早，还是要再多看几集才能够下定论。

- **夜晚的水母不会游泳**

这部番应该会是这个季度我最看好的一部番了。动画工坊，全大牌 cv，甚至还开了广播剧和访谈，属于是排面都拉满了。而且比起隔壁乐队登上武道馆这几个人的目标仅仅是拿下 10 w 的subscribe。

目标很现实，同时背景也很现实。金毛女主因为被爆出队内霸凌而离开队伍，以前的她是一头黑发而且胆怯，和现在截然二人；黑毛短发女主则是面对升学的压力，和自己作品不被欣赏的现状彷徨。

第一集虽然看似解开了心结，但是两人还有很多背景没有展开叙述，在后面或许会成为爆点，这是我比较看好的地方。

---

至于其他的部分，我已经把 GBC 第一话的所有圣地给开了出来。现在还有点想开水母的圣地，有时间再用谷歌地图试试吧。~~反正你们的天桥我都开出来了~~

## 结言

这周就是这样，很穷的一周，看了一部电影和两部番。希望下周能把饭吃好点（笑