---
title: 码凌书片·六十八·沟槽的外地实习
date: 2025-05-19 14:08:22
tags:
  - 周报
categories:
  - 码凌书片
draft: false
keywords:
  - 蔡家坡
  - 机械实习
cover:
  image: /images/IMG_20240415_234419.webp
share: true
dir: posts/随笔/周报
---

## 打赢复活赛了——请假拿到

在[上次的周报里]({{< relref "2025-05-2nd_fuck-xian-weather.md" >}})，我因为加了老师忘记开权限分组，导致我要去日本的事情就这么暴露了。那个周末一个实习老师和一个导员在电话里暴跳如雷，多管闲事的导员甚至下午点名的时候还多把我骂了一顿。说实话，我确实是先斩后奏养成了一种习惯，这不由得让我想到最近我在看的《风骚律师》里面的吉米，投广告的那次也几乎给他引来了不小的麻烦。不过他也依旧是那个滑头吉米，我恐怕也没法改掉我这个毛病。江山易改本性难移嘛，毕竟只要结果是好的，那么过程自然就不重要，这是我从小摸鱼就自己得出的歪理。so，只要我能成功请到假，请到假的理由是什么根本无所谓。

周一上了一天实习后，我给没有回信息的老师发去消息，在前往他房间之后基本上我也是打赢了复活赛：我的实习不用补，但是同时分数也不会很高。不过我本身就对于这个实习并不是特别看重，只要不让我补浪费我的时间就行了。剩下的部分就是去和导员对线了。

导员经过了一个周末看上去也没当时那么咄咄逼人了。知道了我已经和实习老师联络完了之后要求家里写个知情书再申请学院。和之前说的一样，只要有结果，过程无关紧要。于是我自己 P 了个手写申请书，让我妈把她的身份证发过来，我把图一 P。不过导员第一句话就是：这是手写的？我自然不能说不是，赶忙给家里发去一句记得说是自己手写的申请书，然后直接给导员回复没错。不过导员可能也心知肚明，或者是他问过家里，也不好说什么。于是就哦了一声，阴阳怪气了一下字挺好看的就没了后话。

眼看着时间一天天过去，我坐不住，于是给导员打了个电话。导员询问我具体的计划，因为一开始撒了病假的谎，所以不得不把这个背景也给带上。最后变成了我回家看病+去日本见学的情况。至于见学，我一搜，嘿，还真有524开大学活动了。但是只有一天显然不够，于是 F12了一下一个月之后的早稻田大学，截了个图给老师交了上去。

朋友说我是《猫鼠游戏》的那个男主一样，我想我确实有点撒谎和伪造成惯犯了，但是管不住，又怎么办了。只不过是和吉米一样为了结果而不择手段的人罢了。

## 毫无意义的实习

既然已经打赢了复活赛，那么剩下的时间就是要熬过这段实习了。下了火车来到酒店，我无暇顾及4个人怎么睡2张床的情况，首先发现不对的是这里吃的地方居然一溜全是擀面皮，走进那些卖小炒的店里，明明是沙县小吃一样的店面，收费却几乎赶上了我在深圳餐馆的水平。一份菜就要二三十，完全不是能在这经常吃饭菜的水平。

第一天吃了擀面皮，第二天吃了豆花泡馍，第三天吃了拉面。后面就发现没有东西吃了。每天浑浑噩噩参观完车间之后和舍友面面相觑，不知道今天又要从一堆差不多的店里选哪个吃上一碗面食。最后我们懒得选了，我发现有一家清真的价格还算合理，至少吃饭和吃面都还挺对我的口味。老板也是日渐熟了 ~~能在这里吃到老板熟了也是一种本事~~ 每次来都知道我要从那几样东西里选出什么吃。不得不说吃面食的话分量还是非常足的，哪怕是小分的凉面，都够我撑到晚上。

除此以外，似乎就没有什么值得一提的事情了。每天早上被太阳晒醒，玩会手机戴上头盔就到了车间跟着师傅看差不多一样的车床，刚开始或许还有些新奇，但是到了后面就逐渐乏味了。毕竟车间的油污和噪声呆久了就开始令人烦躁，加上每天都在差不多的车间看自己不感兴趣的东西，回到酒店之后每天还要写8面的日志，实在是令人感到枯燥乏味。

就这么熬着熬着，终于熬过了一周，得到了一周日的休息时间。但是因为陕西大旱，太阳每天都在炙烤着地上的一切，加上这里基本上就是一个和老家差不多水平的小镇子，我也完全没有去附近逛逛的想法。

到了周二下午，我们很快结束了实习。我突然想到本来我的假条就是从21号中午开始的，但是我要赶火车所以没有办法上21上午的实习，那我既然20号的实习已经结束了，为什么不能直接离开？于是说干就干，从回酒店的大巴车上下来之后就回到酒店开始收拾行李箱然后冲向火车站。至于今晚怎么办的事情全部等到之后再说吧。

睡了一觉，到了西安。又坐了差不多一小时地铁到学校，把快递一拿东西一收拾，想起来还要 P 一个假条，于是又匆匆忙忙开了电脑。忙完也差不多到了睡觉的时间。躺在床上，终于，在学校的最后一晚也就结束了。

## 结言

这周之后的日志就是在日本了，所以应该之后的日志会直接写在旅游里。写完这部分文字的时候我应该就要出门去打印东西了。我的第三次日本旅行，终于要开始了！